## Prompt
Crea dos tweets breves, uno sobre cómo funciona el siguiente producto y otro sobre cómo adquirirlo: """ Curso intensivo de Python (ES/EN), 3ª edición Garantía de satisfacción 100% libre de riesgos ✅ Una introducción práctica a la programación basada en proyectos ⚡ Lecturas en español e inglés ⚡ Formatos EPUB / PDF ⚡ Contenido completo ⚡ Código funcional ⚡ Actualizaciones de por vida ⚡ Acceso sin conexión ⚡ Material descargable Curso acelerado de Python es el libro mejor calificado sobre el lenguaje de programación Python, ¡con más de 1 500 000 ejemplares vendidos hasta la fecha! Esta introducción rápida y completa a la programación con Python te enseñará a escribir código, resolver problemas y crear proyectos geniales que funcionen en poco tiempo. 👀 En la primera mitad del libro, aprenderás conceptos básicos de programación, como variables, listas, bucles y clases, y practicarás la escritura de código limpio con ejercicios para cada tema. 🚀 También aprenderás a hacer que tus programas sean interactivos y a probar tu código de forma segura antes de añadirlo a un proyecto. En la segunda mitad, pondrás en práctica tus nuevos conocimientos con tres proyectos sustanciales: un juego arcade inspirado en Space Invaders, un conjunto de visualizaciones de datos con las prácticas bibliotecas de Python, y una sencilla aplicación web que puedes desplegar en línea. A medida que vayas avanzando en el libro, aprenderás a: 🔥 Utilizar potentes bibliotecas y herramientas de Python, como Pygame, Matplotlib, Plotly y Django 🔥 Hacer juegos 2D que respondan a las pulsaciones de teclas y clics del ratón 🔥 Utilizar datos para generar visualizaciones interactivas 🔥 Crear y personalizar aplicaciones web y despliégalas en línea de forma segura 🔥 Tratar con errores y fallos para que puedas resolver tus propios problemas de programación Esta tercera edición actualizada se ha revisado a fondo para reflejar lo último en código y prácticas de Python. La primera mitad del libro incluye una cobertura mejorada de temas como las variables, el manejo de errores y la programación orientada a objetos. En la segunda mitad, el código de los proyectos se ha actualizado con datos de ejemplo actuales, un mejor despliegue de las aplicaciones y bibliotecas y herramientas actualizadas, como Plotly, el framework CSS Tailwind y la última versión de Django. Si has estado considerando aprender programación, el Curso acelerado de Python te llevará a escribir programas reales en poco tiempo. 🥷 ¿Por qué esperar más? ¡Prepárate y empieza a codificar! CONTENIDO: Parte I: Conceptos básicos Capítulo 1: Primeros pasos Capítulo 2: Variables y tipos de datos simples Capítulo 3: Introducción a las listas Capítulo 4: Trabajar con listas Capítulo 5: Sentencias if Capítulo 6: Diccionarios Capítulo 7: Entrada del usuario y bucles while Capítulo 8: Funciones Capítulo 9: Clases Capítulo 10: Archivos y excepciones Capítulo 11: Probar tu código Parte II: Proyectos Capítulo 12: Un barco que dispara balas Capítulo 13: ¡Alienígenas! Capítulo 14: Puntuación Capítulo 15: Generación de datos Capítulo 16: Descargar datos Capítulo 17: Trabajar con APIs Capítulo 18: Primeros pasos con Django Capítulo 19: Cuentas de Usuario Capítulo 20: Estilización e implementación de una aplicación Apéndice A: Instalación y resolución de problemas Apéndice B: Editores de texto e IDEs Apéndice C: Consideraciones importantes Apéndice D: Utilizar Git para el control de versiones Apéndice E: Solución de problemas en las implantaciones """

## Vilma

Tweet sobre cómo funciona el producto:

🌟 ¡Descubre el Curso Acelerado de Python! Aprende programación rápidamente con una introducción basada en proyectos. ¡Crearás un juego arcade, visualizaciones de datos y una app web! 📚🔥 Con ejercicios prácticos, lecturas en ES/EN y actualizaciones de por vida. #Python #Programación

Tweet sobre cómo adquirir el producto:

✨ ¿Listo para codear? Obtén la 3ª edición del Curso Acelerado de Python con garantía 100% libre de riesgos. Disponible en formatos EPUB/PDF, acceso offline y material descargable. ¡Más de 1,5M de ejemplares vendidos! 🚀 ¡Empieza hoy! #AprendePython #ComienzaAHora