# CÓMO HACERSE RICO (sin depender de la suerte) x Naval Ravikant

## RIQUEZA, DINERO, ESTATUS

Busca riqueza, no dinero ni estatus.

La riqueza es tener activos que generen ingresos mientras duermes.

El dinero es simplemente cómo intercambiamos tiempo y riqueza.

El estatus es tu posición en la jerarquía social.

Entiende que la creación ética de riqueza es posible.

Si desprecias la riqueza en secreto, esta te evitará.

Ignora a las personas que juegan a los juegos de estatus.

Ellos ganan su posición atacando a quienes están creando riqueza.

## PARTICIPACIÓN

No te vas a hacer rico solo intercambiando tu tiempo por dinero.

Necesitas tener una parte de un negocio, necesitas participación, para alcanzar tu libertad financiera.

Te harás rico dándole a la sociedad lo que quiere pero que aún no sabe cómo conseguir.

A gran escala.

Encuentra una industria en la que puedas jugar juegos a largo plazo con personas que también piensen a largo plazo.

Internet ha ampliado enormemente las posibles carreras.

La mayoría aún no ha descubierto esto.

## ESTRATEGIAS

Juega juegos repetidos.

Todos los retornos en la vida, ya sea en riqueza, relaciones o conocimiento, provienen del interés compuesto.

Elige socios con integridad, inteligencia, energía y, sobre todo, una actitud positiva.

No te asocies con cínicos ni pesimistas.

Sus creencias se convierten en profecías autocumplidas.

Aprende a vender. Aprende a construir.

Si puedes hacer ambas cosas, serás imparable.

## CONOCIMIENTO ESPECÍFICO

Equípate con conocimiento específico, responsabilidad y apalancamiento.

El conocimiento específico es aquel que no puedes aprender a través de entrenamiento formal.

Si la sociedad puede entrenarte para hacerlo, puede entrenar a otra persona para reemplazarte.

El conocimiento específico se descubre siguiendo tu curiosidad genuina y tu pasión, en lugar de perseguir lo que está de moda en el momento.

Construir ese conocimiento te parecerá divertido, aunque a otros les parecerá trabajo.

Cuando se enseña, no es en escuelas, sino a través de aprendizajes.

Este tipo de conocimiento suele ser técnico o creativo.

No se puede subcontratar ni automatizar.

## RESPONSABILIDAD

Acepta la responsabilidad y asume riesgos empresariales bajo tu propio nombre.

La sociedad te recompensará con responsabilidad, ganancias y apalancamiento.

Las personas más responsables tienen nombres públicos, reconocidos: Oprah, Trump, Kanye, Elon.

## APALANCAMIENTO

Dame una palanca lo suficientemente larga y un punto de apoyo, y moveré el mundo. —Arquímedes.

Las grandes fortunas requieren apalancamiento.

En los negocios, el apalancamiento viene del capital, la gente y los productos que no tienen un costo marginal de replicación (código y medios).

El capital es dinero.

Para recaudar dinero, aplica tu conocimiento específico, toma responsabilidad y demuestra buen juicio.

El trabajo significa que las personas trabajan para ti.

Es la forma más antigua y disputada de apalancamiento.

Impresionará a tus padres, pero no gastes tu vida persiguiéndolo.

El capital y el trabajo son apalancamientos "permitidos".

Todos buscan capital, pero alguien tiene que dártelo.

Todos quieren liderar, pero alguien tiene que seguirte.

**El código y los medios son apalancamiento "sin permiso".**

**Son la nueva fuente de riqueza.**

Puedes crear software y medios que trabajen para ti mientras duermes.

Un ejército de robots está disponible para cualquiera: están empaquetados en centros de datos optimizados para eficiencia.

Úsalos.

Si no sabes programar, escribe libros y blogs, graba videos o pódcasts.

El apalancamiento multiplica tu juicio.

El juicio requiere experiencia, pero puedes construirlo más rápido aprendiendo lo esencial.

## HABILIDADES

No existe una habilidad llamada "negocios".

Evita las revistas y clases de negocios.

Estudia microeconomía, teoría de juegos, psicología, persuasión, ética, matemáticas y programación.

Leer es más rápido que escuchar.

Hacer es más rápido que mirar.

## TÚ

Deberías estar demasiado ocupado para "tomar un café", pero al mismo tiempo tener una agenda despejada.

Establece una tarifa por hora ideal para ti.

Si resolver un problema cuesta menos que tu tarifa por hora, ignóralo.

Si externalizar una tarea cuesta menos que tu tarifa por hora, delega.

Trabaja tan duro como puedas.

Con quién trabajas y en qué trabajas es más importante que cuántas horas trabajas.

Sé el mejor en lo que haces.

Sigue redefiniendo lo que haces hasta que esto sea cierto.

## PALABRAS FINALES

No existen métodos rápidos para hacerse rico.

Esos solo enriquecen a otros a costa tuya.

Aplica conocimiento específico, con apalancamiento, y eventualmente obtendrás lo que mereces.

Cuando finalmente seas verdaderamente rico, te darás cuenta de que no era lo que buscabas en un principio, aunque te servirá. Pero eso es otra historia...

**Fuente:** X *@naval*