# "La Era de la Inteligencia" 
por Sam Altman, OpenAI, sep 2024

En las próximas décadas, seremos capaces de hacer cosas que a nuestros abuelos les habrían parecido mágicas.

Este fenómeno no es nuevo, pero se acelerará notablemente. 

A lo largo del tiempo, las personas se han vuelto mucho más capaces; 

ya logramos cosas que nuestros antecesores habrían considerado imposibles.

Somos más capaces no por cambios genéticos, sino porque nos beneficiamos de una infraestructura social que es mucho más inteligente y eficiente que cualquiera de nosotros individualmente; 

en un sentido importante, la sociedad misma es una forma de inteligencia avanzada. 

Nuestros abuelos, y las generaciones anteriores, construyeron y lograron grandes cosas. 

Contribuyeron al andamiaje del progreso humano del que todos nos beneficiamos. 

La inteligencia artificial (IA) nos proporcionará herramientas para resolver problemas complejos y nos ayudará a añadir nuevos pilares a ese andamiaje que no podríamos haber creado por nuestra cuenta. 

La historia del progreso continuará, y nuestros hijos podrán hacer cosas que nosotros no podemos.

No ocurrirá de golpe, pero pronto podremos trabajar con IA que nos permitirá lograr mucho más de lo que podríamos sin ella; 

eventualmente, cada uno de nosotros podrá tener un equipo personal de IA, lleno de expertos virtuales en diferentes áreas, trabajando en conjunto para crear casi cualquier cosa que imaginemos. 

Nuestros hijos tendrán tutores virtuales que les ofrecerán una instrucción personalizada en cualquier materia, en cualquier idioma y al ritmo que necesiten. 

Podemos imaginar ideas similares en el campo de la salud, la creación de software y mucho más.

Con estas nuevas capacidades, podremos alcanzar una prosperidad compartida que hoy parece inimaginable; en el futuro, la vida de todos podrá ser mejor que la de cualquier persona en la actualidad. 

La prosperidad por sí sola no garantiza la felicidad – hay muchas personas ricas y miserables – pero mejorará significativamente la vida de muchas personas en todo el mundo.

Aquí hay una forma simple de ver la historia humana: 

después de miles de años de descubrimientos científicos y avances tecnológicos, hemos aprendido a fundir arena, añadirle impurezas, y ordenarla con una precisión asombrosa a escala microscópica en chips de computadora, a los que luego aplicamos energía, resultando en sistemas capaces de crear inteligencias artificiales cada vez más potentes.

Esto podría ser el hecho más trascendental de toda la historia hasta ahora. 

Es posible que tengamos superinteligencia en unos pocos miles de días; 

podría tomar más tiempo, pero estoy seguro de que llegaremos.

¿Cómo hemos llegado al umbral de este próximo salto en prosperidad?

En tres palabras: el aprendizaje profundo funcionó.

En más palabras: el aprendizaje profundo funcionó, mejoró predeciblemente con la escala, y le dedicamos más recursos.

Eso es realmente todo; 

la humanidad descubrió un algoritmo que realmente puede aprender cualquier patrón de datos (o, en realidad, las “reglas” subyacentes que generan cualquier distribución de datos). 

Con un grado de precisión sorprendente, cuanto más procesamiento y datos tenemos, mejor se vuelve para ayudar a resolver problemas difíciles. 

Por más que reflexiono sobre ello, nunca logro asimilar completamente lo trascendental que es.

Aún quedan muchos detalles por resolver, pero sería un error distraerse con desafíos específicos. 

El aprendizaje profundo funciona, y resolveremos los problemas pendientes. 

Se pueden decir muchas cosas sobre lo que viene, pero lo principal es que la IA mejorará con la escala, y eso llevará a mejoras significativas en la vida de las personas alrededor del mundo.

Pronto, los modelos de IA servirán como asistentes personales autónomos que realizarán tareas específicas en nuestro nombre, como coordinar nuestra atención médica. 

Eventualmente, los sistemas de IA serán tan buenos que nos ayudarán a crear sistemas de próxima generación y a avanzar en todos los campos científicos.

La tecnología nos llevó de la Edad de Piedra a la Edad Agrícola, y luego a la Edad Industrial. 

A partir de aquí, el camino hacia la Era de la Inteligencia está pavimentado con computación, energía y la voluntad humana.

Si queremos poner la IA al alcance de la mayor cantidad de personas posible, debemos reducir el costo de la computación y hacerla abundante (lo cual requiere mucha energía y chips). 

Si no construimos suficiente infraestructura, la IA será un recurso limitado, motivo de guerras y un instrumento principalmente para los ricos.

Debemos actuar con sabiduría y determinación. 

El amanecer de la Era de la Inteligencia es un desarrollo trascendental con desafíos extremadamente complejos y de alto riesgo. 

No será una historia completamente positiva, pero el potencial es tan tremendo que nos debemos a nosotros mismos, y al futuro, encontrar cómo gestionar los riesgos que tenemos por delante.

Creo que el futuro será tan brillante que nadie puede hacerle justicia describiéndolo hoy; 

una característica definitoria de la Era de la Inteligencia será la prosperidad masiva.

Aunque sucederá de manera gradual, los triunfos asombrosos – resolver la crisis climática, establecer colonias espaciales, o descubrir todos los secretos de la física – eventualmente se volverán comunes. 

Con inteligencia casi ilimitada y energía abundante – la capacidad de generar grandes ideas y hacerlas realidad – podremos lograr muchas cosas.

Como hemos visto con otras tecnologías, también habrá desventajas, y debemos empezar a trabajar desde ahora para maximizar los beneficios de la IA y minimizar sus perjuicios. 

Un ejemplo es el impacto que esta tecnología puede tener en los mercados laborales (positivo y negativo) en los próximos años, aunque la mayoría de los trabajos cambiarán más lentamente de lo que muchos piensan, y no creo que nos quedemos sin cosas que hacer (aunque no se vean como los “trabajos reales” que conocemos hoy). 

Las personas tienen un deseo innato de crear y ser útiles entre sí, y la IA nos permitirá amplificar nuestras propias capacidades como nunca antes. 

Como sociedad, volveremos a estar en un mundo en expansión, y podremos enfocarnos nuevamente en jugar juegos de suma positiva.

Muchos de los trabajos que hacemos hoy habrían parecido trivialidades inútiles para las personas de hace unos cientos de años, pero nadie añora ser un farolero. 

Si un farolero pudiera ver el mundo de hoy, pensaría que la prosperidad a su alrededor es inimaginable. 

Y si pudiéramos adelantar cien años desde hoy, la prosperidad que nos rodearía sería igual de inimaginable.

